ons seun het soldeer en hy het baie gedoen
goed daaraan en herinner ons hoe oud is hy net 12. hy word net 12. al
reg um maar ja hy het baie goed daarmee gedoen en
uh hy het tot dusver twee sakrekenaars gesoldeer
en een van hulle het hy skool toe geneem, wat sy onderwyser heeltemal geblaas het
weg deur ja, ek dink 12 jaar oud en hy maak al 'n sakrekenaar
ja ja hy het 'n sakrekenaar gemaak waar ons 'n diy-kit van gekry het
amazon en hy het dit gebou en dit miskien twee uur
van werk was dit regtig fenomenaal onwerklik en sy soldeerwerk is
regtig regtig skoon uitstekend soos dit pro lyk
maar in elk geval het hy gevra hoe om ander dinge te doen en terwyl ons soldeer, is hy
soos wat dit is en wat dit is en hoe
wat werk en ek gaan, ek wil hom dit kan leer
dinge wat ek wil hê om aan hom te kan verduidelik hoe 'n stroombaan
werk eintlik nie net om dit te soldeer nie, maar ook om dit te verstaan
die komponente en die routing en al die soort dinge
en ek bedoel ek weet dat jy net eenvoudige borde kan koop wat net rye is
van min verbindingspunte, maar ek wil ons eie bord kan maak
ja, en daarom het hy spesifiek gevra of ons 'n diy-kit kan kry
vir 'n nuttelose boks weet jy dat dit die boks is as jy die knoppie indruk
die dingetjie kom uit en knal dit, probeer dit eers
wat doen jy is jy ernstig
o wee dit is skreeusnaaks
hallo dit is soos om 'n katjie daar in te hê, dit is soos my kat
hey hey nou so ek het op soek na een het nie een gevind nie, maar ek het 'n klomp
mense soos oh jy kan een maak met behulp van 'n arduino, jy kan een maak met behulp van hierdie
en ek was asof ek 'n doos-doos nuttelose doos gaan doen, waaruit ek dit wil bou
die grondslag sodat ek ondersoek ingestel het na hoe om my te maak
eie pcbs tuis okay dit is eintlik nie so moeilik nie
en ek is weggeslaan dat ek net 'n laserdrukker nodig het om my routing in te stel
soos waar die paaie gaan, sodat jy eintlik gaan
ets dit ek gaan dit eintlik by die huis ets o man
dit is ver buite my, dit is regtig wat dit behels
chemikalieë wat dit doen, maar 'n baie eenvoudige proses, so het ek gevind
ek het 'n klomp navorsing daaroor gedoen en dus gevind dat ek 'n
regtig eenvoudige maklike manier om my eie pcb te maak
en dit is wat ons gaan doen, sodat my projek vir die volgende waarskynlik 'n
'n paar maande, want ek moet leer hoe hierdie dinge
werk is om 'n stroombaanbord te ontwerp wat ek nog nooit voorheen gemaak het nie
en dan sal my seun dit soldeer
saam en ons maak ons ​​eie nuttelose doos wat ek hoop om ook te maak
druk die boks ook af o dit is cool ja, jy duik net
reg in ek as ek iets doen, word ek nie klein nie
en jy weet my benadering is 'n bietjie anders, want ek is baie
soos ek graag eers iets wil leer
en verhoog dan my belegging in die proses en dan hou u van praat
oor om reg te spring na PCB-skepping, sodat ek sou rugsteun sodat u weet
as u dit dink, wil ek miskien my eie stroombane maak
en sulke dinge is my beginpunt 'n broodbord ja
en die broodbord stel u in staat om die stroombaan wat u ontwerp het, uit te lê
wat u afgelaai het soos 'n stroombaanbloudruk van
die internet of hoe jy dit ook al het, waarmee jy dit kan neerlê
uit op 'n basies 'n skyn-pcb
dit sal soos 'n pcb funksioneer, maar dan kan u dit alles uitmekaar haal en
sit die onderdele reg weg, dit is goedkoop, baie goedkoop, en dit begin net
en dan is die volgende stap vir my 'n prototiperingbord wat jy kry
pcb-borde met al die gate wat reg is en soldeer
um soos punte, maar daar is geen interkonneksie tussen hulle nie, so jy
loop eintlik drade of jy loop 'n bietjie soldeersel
tussen twee verskillende gewrigte byvoorbeeld en jy doen dit so, so dit is my
tweede stap ja dan sou ek kyk of ek miskien die roete gaan
u eie pcbs te ets, want dan begin u
soos die chemiese prosesse, het ek dit ook nie nagevors nie
dit is 'n baie ingewikkelder proses, so ek
wil graag 'n bietjie eenvoudiger begin met my eerste pcb i
gebou op 'n broodbord baie baie basies, maar ek het dit reg ontwerp
okay, en al wat dit is, is dat dit vyf volt benodig
sein en wanneer dit vyf volt het, is die aflos
gesluit sodat dit 'n aflos het, reg so
het nie vyf volt nie, die relais gaan oop sodat dit ontkoppel sodat die
geskep dat dit 'n doelgerigte toepassing is, sodat ek
het dit op 'n broodbord gebou en die voeding van 5 volt kom vandaan
enige raaiskote enige raaiskote spc nee dis nog 'n akroniem van drie letters usb uh
usb usb trek 'n vyf volt sein van a af
micro tick router okay en so dan in die micro
merk 'n geprogrammeerde kode wat gesê het dat dit basies moet afstom as die
internet gaan af, maak die krag op die usb dood, o ja
wat die aflos oopmaak en wat die aflos is
beheer maar die krag na my modem so my modem
sal die krag outomaties draai as die internet afgaan
vanself af as gevolg van my aflosreg en
wag vyf sekondes en skakel dan weer aan, dus dit is eintlik 'n virtuele weergawe
van het jy dit weer en weer afgeskakel, want wat doen jy as jy in 'n
internet gaan af trek jy die stekker uit die momentum dat jy vyf sekondes wag
en jy steek dit weer in en jy weet agt keer uit tien dat dit is
gaan terugkom en reg werk, dit was die stroombaan wat ek so gebou het
Ek het dit op 'n prototipbord gebou sodra ek dit laat werk het en dit net gesoldeer het
saam en dit is 'n baie eenvoudige stroombaan
baie cool en dit het wonderlik gewerk, ek hou daarvan
baie cool so gereedskap wat het jy tot dusver waar is jy aan
ag, soos ek gesê het, ek het die afgelope week die navorsing gedoen, o ja
Ek is nou in die koopstadium, so ons het al die solderings
ek koop die bord om die chemikalieë te koop
ek het al die um sagteware afgelaai vir
ontwerp die pcb wow um en ek het 'n komponentstel wat aan is
die manier met al die weerstande en kondensators, ja ja
die soort goed wat ook netjies is, is dat dit
deesdae bedoel ek dat jy nie regtig in 'n radiohokkie kan stap soos vroeër nie
in staat om te wees, nee daar is nog winkels soos hier in
Barrie, ons het een genaamd seaal, wat 'n wonderlike winkel is
van soos daardie ou radiohut waar jy ingaan en
dit is asof ek net een kondensator nodig het, en dit is soos
hier gaan jy ja, jy weet dit is soos laaie en laaie van kondensators en
resistors en al die ander diodes en wat ook al
maar net om 'n kit vir 20 dollar te kry
al die soort soos die gewone dinge en dit is 'n kit wat saam met 'n
broodbord en dit kom met 'n broodbord en dit
was een van die dinge is of ek wil hê ja, ek gaan dit ontwerp maar deel
van die beplanningsproses is net soos u gesê het met behulp van die
broodbord om uit te vind hoe die stroombaan gaan verloop
dit sal 'n wonderlike leerervaring vir luke wees, want dit sal ook wees
soos hey dit is hoe dit werk en laat ons dit probeer
en laat ons dit doen, dan weet u dat ons 'n fout kan probeer
sonder om ons eie stukke te maak wat regtig netjies is wat u ook genoem het
arduino en arduino is so asof dit 'n beheerder is, so ja, jy weet
terwyl 'n framboos-pi of ander enkelbord
rekenaar is 'n ware regte rekenaar met 'n bedryfstelsel
en alles wat 'n arduino is, is soos jy dit net programmeer
'n baie spesifieke taak, dit is 'n vaste toestand en
dit sal daarop reageer en ek dink dit is die rede waarom dit 'n goeie werk sal wees
want uh vir 'n nuttelose boks is omdat dit is
asof dit aan of uit is, dit is reg en
As dit aan is, doen dit dan en dan sal dit uitskakel, is dit reg
so baie basiese digitale programmering skryf vier
komma hi hi kommapunt en dan vertraag ons een sekonde, wat een is
duisend millisekondes uh en dan kopieer ons die reël
uh nou wat dink jy beteken high versus
laag dit is wat ek hier gaan stel
'n raaiskoot aan of uit ja, so dit is wat my kring nou lyk
soos en ek gaan dit eenvoudig inprop
usb-krag, so ek kan dit nie in die rekenaar koppel nie, maar ek wil dit ook aanskakel
hierdie toestel en kyk of dit my program laat loop en of dit
moet ons hierdie lig sien flits
daar gaan ons wat netjies elke sekonde is
ons het die stroombaan eintlik redelik vinnig geskep
uh en het die program geskep om nou hierdie lig te vertel
wat om te doen en ons het dit eenvoudig gesê
skakel aan en weer aan, maar as u 'n eie kring maak, moet u dit doen
soos om te doen, moet u dit self programmeer
ja, jy moet uitvind hoe wow hierdie projek wil sien as 'n
werk aan die gang okay en kyk dan hoe dit kom
saam klink dit goed, ons noem die gemeenskap hier op ons
wys en uh veral ons tweesprekbediener
Ek het my gemeenskaps Jeff gebruik om in te gaan en my idees vir te deel
stroombane en sulke dinge, en daar is 'n paar
mense in ons gemeenskap wat net so ver hier bo is
vermoëns en begrip van die tipe dinge
so dit was baie nuttig vir my soos ek dit geleer het
ag, ek het selfs beplan om die gemeenskap te gebruik, werk my deur foute
ja, en as jy nou een van die mense in die gemeenskap is, hoor net
jou hand en sê ja ek verstaan ​​hoe dit alles
werk, ek wil graag help en dit is iets wat ek dink
dat ek dink dat dit 'n netjiese funksie vir u en die show sal wees
leer ja verseker hou ons op hoogte daarvan
jeff beslis ek sal regtig belangstel om te weet hoe dinge verloop
ja, ek sal dinge agter die skerms 'n nuttelose boks plaas
het u nog idees, dan raak ek opgewonde as ek uitvind soos wanneer ek
dink aan iets, het jy een van daardie oomblikke gehad waar
Ek wil graag hê ek het iets gehad wat dit sou doen, maar dit bestaan ​​nie
dit is waar 3D-drukwerk vir my interessant is, want ek skep dinge wat
bestaan ​​nog nie ii het nie regtig gedink nie
so ver as wat bestaan ​​en nie bestaan ​​nie
um
nee, ek het nog nie regtig so ver gedink om idees uit te dink nie
ja en deel dit daar is 'n klomp dinge vir seker ja soos ek nog altyd gedoen het
wou 'n huisklankstelsel doen
wat skakel na u, u ken ons Amazon-toestel en sulke dinge
dit, maar ek wil graag sensors hê waar ek uit een kamer loop
vir 'n ander skop die bewegingsensor in en dit sal
skakel die luidsprekers van die een kamer af en voeg dit by waar ek pas gegaan het
dit is baie meer gevorderd, maar dit is waarskynlik die enigste ding waaraan ek kan dink
waar ek wil hê ek wil dit doen, maar sien jy praat daaroor en dan dink ek
goed, jy kan 'n passiewe infrarooi sensor gebruik
ja, wat in bewegingsensors gebruik word, kan u 'n lasersensor gebruik, maar
pir is baie goedkoop ja ja, en dit is net 'n klein sensor dat dit soos okay is
daar was beweging om iets te doen ja, sodat jy kon skep
weer iets met 'n aflos wat bepaal of die luidspreker
het 'n voltooide stroombaan of nie, ja, as dit net 'n klomp was
luidsprekers wat deur 'n versterker gekoppel is, sou u relais met pir kon opstel
sensors wat u met beweging kan beheer
ja goed, en as daar vir tien minute geen beweging is nie, skakel die luidspreker uit
outomaties of so iets ja
presies soos hierdie soort idees, of daar soveel dinge is wat u kan
doen as jy begin verstaan ​​en dan
daar is die hele keersy waar iets breek en jy kan dit regmaak
dit is 'n goeie gevoel en dit is gedoen, ons het dit al gedoen
ja lekker, sodat jy weet dat jy daardie klein battery kry
toetsers wil graag die heffing nagaan ja, so ons het een daarvan gehad en dit is
snaaks toe my seun besig was om sy sakrekenaar te bou, was ons nie seker of die
batterye werk en ons kry niks
dit is vreemd dat ons gewoonlik nie kry nie, selfs al is dit dood
verskyn in die rooi, maar daar was niks, so ons maak dit oop blyk die werklike
verbinding het verbrokkel o nou het ek geen idee nie en my seun s'n
soos o, ek kan dit regmaak en hy het dit reggemaak en ons sit dit terug
saam en dan werk ons ​​en dit en dit is soos o ja, dit is 'n dooie battery
ja, ek kan ook daarmee verband hou, ek gebruik 'n kussingspreker vir podcasts
okay en uh want dit is jy weet wat deur 'n draad aan my foon gekoppel is
dit word getrek, ja, en dit word reg uitgetrek
dit is so 'n eenvoudige ding, maar ek het heeltemal wat ek gedoen het nie 'n ander een gekoop nie
nee nee, ek het dit uitmekaar gehaal en weer gesoldeer
en versterk dit sodat dit nie weer sou gebeur nie o mooi het dit beter gemaak as
dit is hy wat sy gedagtes na dinge gerig het
soos uh e-waste ja en hy is soos iemand dit gaan doen
ontslae te raak van hul TV of rekenaarmonitor is die kans dat dit is
werk nog steeds pappa, dit is net iets binne wat gebreek het, hy is asof ek dit kan regmaak
soos ja, dink jy daaraan en so sy wiele
draai en duur en hy is soos ek hierdie dinge kan doen en dan kan verkoop
hulle 12 jaar oud, dit is 'n loopbaan
in 'n aantal ambagte is dit regtig 'n waardevolle
dit is regtig waardevol om daardie vermoëns te hê
so ek gaan hom oplei vir die volgende uh hy is 12. so
oor agt ses jaar tree ek af, hy gaan die res betaal
ek het 'n monitor laat inkom, ek weet nie miskien 'n 23 duim of 24 duim nie
'n wye skerm pragtige monitor het gekom as e-afval
en um so ek wil kyk en so
my dogter en ek het daarna gekyk en daar was 'n
enkele kondensator wat uitgebrand is, sodat dit aanlyn gegaan het en ek een van gekoop het
daardie kondensators waarvan hulle dit in pakkies verkoop
drie en dit was twaalf dollar, so vir twaalf dollar het ons 'n pak van drie gekry
ons het een van daardie kondensators vervang en die monitor sit nou op my
dogter se lessenaar o wee dit is ongelooflik dis wonderlik
en hy is heeltemal reg, maar jy kan nie net dinge regmaak nie
kom ons sê iets kom in e-afval, of jy weet jy vind iets by
die kant van die pad wat iemand net weggegooi het omdat hy nie kan nie
weet hoe om dit op te los um en miskien is dit meer om dit reg te stel
duur as om in baie gevalle ook 'n nuwe een te koop
U kan selfs al kan u dit nie regmaak nie, u kan doen wat desoldering genoem word
dit is reg, sodat u al die goeie komponente daaruit kan verwyder
en plaas dit in 'n laai-organiseerder, ja, sodat u dan u eie radio kan hê
huisie waar u die laaie van al hierdie verskillende dele het
en dan as iets breek, hoef jy nie 12 te spandeer nie
aanlyn om dit te koop, wens ek dat ek nie geweet het hy gaan hieroor ingaan nie
want in die somer het ek ongeveer vier rekenaars gehad
'n paar projektors het ons al die e-afval vir hulle geneem
so dit is soos o, ek sou dit kon aftakel, ja, ja, hulle het o gekry
die dele waaruit ons leef en leer presies ja
baie cool, hou ons beslis op hoogte van daardie chat en hey kommentaar hieronder
Vertel ons van die voordele wat u gehad het ten opsigte van
aan hierdie soort onderwerpe en en of dit is
as dit iets is wat jou interesseer, het jy nog nooit belemmer nie
lewer ook kommentaar hieronder, ons hoor graag van u
en ons wil u graag as deel van die proses hê, aangesien Jeff leer
um soos ek ook leer en raak meer en meer in die tipe van
soos onderdele herstelwerk en en uh stroombane en al die ander
dit is baie pret, ja, dit is 'n wonderlike stokperdjie en 'n wonderlike loopbaan as jy
wil dit regtig ook doen, dus is dit goed vir u seun, wil ek graag hoor
hoe hy dit geniet, so dink ek
13 plus, sodat u hom volgende jaar in die ateljee kan bring
en uh, hy kan ons wys hoe hy regkom
klink goed baie cool laat dit gebeur [Musiek]
[Musiek]
jy